então pessoal.
Agora que eu já mostrei pra vocês todos os conceitos sobre abertura de empresa,
eu quero mostrar pra vocês, na prática como executar isso, né?
E eu destaco o seguinte
A maioria dos estados, eles têm um modelo meio que padrão de abertura de empresa.
Mas alguns estados não entram nesse padrão, como é o estado de São Paulo?
Então eu vou fazer um vídeo só para o estado de São Paulo,
mas nesse vídeo de agora é para os demais Estados que utilizam uma maneira padrão.
Tá bom,
então só pra mostrar aqui pra vocês Pessoal, eu estou no Google e eu vou digitar aqui,
oh, portal do empreendedor goiano e vou clicar nesse primeiro link
E aí pessoal, Aqui vai estar o portal da minha abertura de empresa.
Ah, mas eu não estou em Goiás, eu estou no Tocantins, então,
lá no Tocantins vocês vão ver que da mesma forma vou colocar aqui, oh,
Portal do Empreendedor Tocantins,
chama-se, simplifica.
Tocantins Olha só pessoal, Digam pra mim se não é igual, tá,
é igual até as mensagens É tudo igual.
Tá Por quê?
Porque eles utilizam o mesmo padrão, Tá,
Vamos pegar um outro exemplo agora vamos pegar o de Curitiba,
pegar aqui o Portal do Empreendedor Curitiba.
Olhem só o de Coritiba. Olhem só o de Curitiba. Pessoal é igual, Tá.
Então a gente pode ver que quando eu digo
padrão é padrão mesmo todos eles integrados pela rede,
sim, eu tô aqui com o de Curitiba, Eu tô aqui com o de Tocantins,
eu tô aqui com de Goiás e a maioria vai utilizar esse padrão.
Como eu disse pra vocês quem não utiliza é exceção, como por exemplo São Paulo Tá bom,
Então agora que que eu vou fazer pessoal, eu vou clicar aqui em abertura de empresa.
E aí eu vou clicar aqui na opção de abertura de matriz.
E agora eu vou ter que escolher ou o certificado digital pra dar continuidade.
Ou então a minha senha do gov ponto BR, Tá primeiro ponto importante
Eu então não preciso ser um contador pra estar aqui na parte de abertura de empresa,
não.
Essa não é uma reserva de mercado de contador, tá?
Então você pode ser o próprio empreendedor, enfim.
E aí, pessoal, aqui eu escolho a entidade de registro.
Como eu já disse pra vocês uma empresa, ela pode ser registrada no cartório,
na junta comercial ou na O A B, né?
Tá na Ordem dos Advogados do Brasil noventa por
cento das empresas são registradas aonde na junta comercial,
que é o nosso caso, então eu vou colocar aqui, junto comercial
e logo em seguida ele vai me fazer uma pergunta.
Esse processo será utilizado somente para atualização de dados cadastrais.
Na Receita Federal pessoal, a empresa não foi nem aberta.
Como que eu vou utilizar esse processo pra atualizar? Tá, Não é? Tá? Então?
Coloco não, não é pra atualizar.
E aqui agora eu seleciono o meu município.
Nesse meu caso, eu vou selecionar o município de Goiânia.
E agora pessoal é a hora de escolher a natureza jurídica.
Lembram que eu expliquei pra vocês lá que em relação à à sociedade,
empresária limitada, empresa individual, sociedade, anônima, cooperativa?
Então isso é o que nós vamos escolher agora, pessoal, Nesse meu exemplo,
vou pegar a sociedade empresária, limitada
e eu vou clicar em avançar. Vou colocar aqui que eu estou ciente da dispensa do D B.
E justamente porque porque eh pra empresas limitadas ou individual,
não há mais necessidade do D B e já havia dito isso pra vocês
aí Agora eu coloco demais dados que ele está me
pedindo de destaca o seguinte Onde está esse asterisco vermelho?
Eu vou ter que preencher. Tá nesse meu caso aqui.
Por exemplo, ramal ramal não tem asterisco vermelho,
então o ramal não preciso preencher.
Tá? Então, coloca aqui o meu telefone
e aí vem as perguntas,
né TRATA-SE De uma constituição de uma empresa simples de crédito,
não nada de empresas de simples crédito, Tá?
Coloco não o enquadramento, qual que vai ser?
O enquadramento,
vai ser m e e PP ou demais pra você preencher essa informação correta.
Que que o que que você vai ter?
Que saber da, da perspectiva de faturamento do seu cliente, né?
Até trezentos e sessenta mil por ano, m. E
de trezentos e sessenta mil e um centavo até quatro milhões e
oitocentos mil e e PP acima de quatro milhões e oitocentos mil,
aí é demais.
Nesse meu exemplo, aqui vai ser uma e PP
aí logo em seguida vem o a pergunta do enquadramento. Tá?
Vai perguntar o seguinte oh,
o enquadramento será informado em cláusula contratual?
Eu sempre marco que sim, tá porque aí, se ele for informado em cláusula contratual,
você não vai ter que ter um documento à parte só pelo porte da empresa,
só pelo enquadramento, tá.
Se você marcar, não.
Aí você vai ter que ter um documento para
o contrato social e um documento para o enquadramento.
Então eu gosto de simplificar, Eu sempre gosto de marcar sim.